INGREDIENTI (PER 3 PIZZE DI 28 CM DI DIAMETRO)
Farina Manitoba 200 g
Farina 00 300 g
Acqua a temperatura ambiente 300 ml
Sale fino 10 g
Lievito di birra fresco (oppure 1,5 se secco) 4 g

PREPARAZIONE
COME PREPARARE LA PASTA PER LA PIZZA
1. Per preparare la pasta per la pizza abbiamo scelto di impastare il tutto a mano, ma se preferite utilizzare l’impastatrice potrete seguire lo stesso procedimento, utilizzando il gancio a velocità medio bassa. Come prima cosa versate le due farine in una ciotola
2. sbriciolate il lievito all'interno
3. versate un po' della dose di acqua. La temperatura ideale dell'acqua è di 25°.
4. Mescolate con un mestolo di legno 
5. aggiungete lentamente l'acqua
6. Continuate sempre a mescolare e quando avrete aggiunto circa metà dell'acqua potrete aggiungere anche il sale
7. Unite poi l'acqua rimasta, sempre lentamente, sino ad ottenere un composto omogeneo; aiutatevi con le mani per lavorarlo meglio
8. Infine trasferite l’impasto sul piano da lavoro e lavoratelo con le mani
9. fino a che non sarà liscio e omogeneo