INGREDIENTI (PER 3 PIZZE DI 28 CM DI DIAMETRO)
Farina 00 300 g
Acqua a temperatura ambiente 300 ml
Sale fino 10 g
Lievito di birra fresco (oppure 1,5 se secco) 4 g

PREPARAZIONE
COME PREPARARE LA PASTA PER LA PIZZA
1. Per preparare la pasta per la pizza abbiamo scelto di impastare il tutto a mano, ma se preferite utilizzare l’impastatrice potrete seguire lo stesso procedimento, utilizzando il gancio a velocità medio bassa. Come prima cosa versate le due farine in una ciotola
2. sbriciolate il lievito all'interno
3. versate un po' della dose di acqua. La temperatura ideale dell'acqua è di 25°.
4. Mescolate con un mestolo di legno 
5. aggiungete lentamente l'acqua
6. Continuate sempre a mescolare e quando avrete aggiunto circa metà dell'acqua potrete aggiungere anche il sale
7. Unite poi l'acqua rimasta, sempre lentamente, sino ad ottenere un composto omogeneo; aiutatevi con le mani per lavorarlo meglio
8. Infine trasferite l’impasto sul piano da lavoro e lavoratelo con le mani
9. fino a che non sarà liscio e omogeneo
10. Ottenuto un bel panetto liscio, lasciatelo riposare sul piano di lavoro per una decina di minuti coprendolo con la ciotola
11. Una volta riposato dategli una piccola piega: immaginate che la sfera sia divisa in 4 parti, prendete l’estremità di ognuna, tiratela delicatamente e ripiegatela verso il centro
12. Date poi una piega all'impasto
13. Rigiratelo su se stesso
14. dategli la forma di una sfera
15. Trasferite l'impasto così formato in una ciotola, coprite con pellicola trasparente e lasciate lievitare. Per comodità potete mettere la ciotola in forno spento ma con la luce accesa, così l’interno raggiungerà la temperatura di 26-28°, ideale per la lievitazione; in alternativa potete anche tenere la bacinella in un luogo caldo. I tempi sono approssimativi poiché ogni impasto, la temperatura e le condizioni metereologiche influenzano la lievitazione: mediamente l’impasto dovrebbe impiegare 6 ore a raddoppiare di volume. 
16. Trascorso il tempo della lievitazione, l'impasto sarà bello gonfio
17. quindi trasferitelo sul piano da lavoro e dividetelo con un tarocco in 3 pezzi da 265 g
18. Se dovesse servirvi, potete infarinare leggermente il piano di lavoro. Ora prendete ciascuna porzione e come fatto prima sollevate un lembo di pasta e portatelo verso l'interno.